[Vitesse et Amour]
[Épisode 20]
Donne-moi le verre.
Servez-vous, servez-vous !
Oncle, désormais,
tout est sur la bonne voie.
Comment on va avancer, jusqu'où on ira,
tout ça dépend de vous,
tout ça repose sur notre entreprise Wan.
Allez, je vous porte un toast.
Merci, Oncle.
Ce vin est bon !
Le champion est de retour.
Venez boire un verre avec nous.
Allez, servez un verre au champion !
Le champion est là.
Patron.
On peut discuter en privé ?
Allez-y, discutez.
Nous, on continue à boire.
Vas-y, sers-toi !
À propos de Jin Zhao,
pourquoi est-il tombé ?
C'était juste un manque
de maîtrise technique.
J'aurais pu le battre.
Tu as déjà gagné.
J'aurais pu gagner
par mes propres compétences.
Le processus n'est pas important.
Tu es maintenant
le premier pilote de notre Garage Wan.
Félicitations.
Je ne le mérite pas.
Maintenant, si.
Tu ne sais pas apprécier
ce qu'on fait pour toi.
Allez, servez le vin !
Servez du vin au patron !
Venez, buvons ensemble.
Remplissez tous les verres.
À ras bord !
Ça sonne.
Si le téléphone était sur Youjiu
à ce moment-là,
la voiture a explosé,
mais l'appel aboutit encore…
Est-il possible
qu'il n'était pas dans la voiture
lors de l'explosion ?
S'il n'était pas dans la voiture…
Alors où était-il ?
Ni l'hôpital ni le poste de police
n'ont de nouvelles.
Où peut-il bien être ?
Jiang Mu !
Madame, vous rappelez-vous
d'un homme qui portait souvent
une casquette ?
Je ne me souviens pas bien.
Il parlait souvent avec vous,
un homme à peu près de ma taille.
Vous parlez de Lu,
celui qui achète souvent des choses
chez moi.
Oui, avez-vous ses coordonnées ?
Donnez-moi son numéro de téléphone.
Un instant.
0264530204.
C'est exact.
Merci, Madame.
Je vous en prie.
Je l'ai trouvé !
Celui-ci.
Bonjour, officier Lu,
je suis Jiang Mu.
Jin Zhao, il…
Est-il encore en vie ?
Attendez un moment.
Fu,
surveille bien.
Jiang Mu, c'est ça ?
Jin Zhao est toujours en réanimation,
je vous informerai
s'il y a de bonnes nouvelles.
D'accord.
Est-ce que je pourrais le voir ?
Non.
♪ Abandonné entre les rétroviseurs ♪
Simplement, où il se trouve actuellement,
je ne peux pas vous le dire
pour l'instant.
Vous comprenez ce que je veux dire ?
♪ Cette nuit de pluie humide,
un visage perdu de vue depuis longtemps ♪
Je suis désolé,
la situation est un peu particulière.
Ce n'est pas encore possible
pour le moment.
♪ En reculant,
je compte les rendez-vous manqués ♪
♪ Le cœur palpite encore, sans un adieu ♪
♪ Des années plus tard,
rencontre inattendue ♪
♪ Le café trop acide,
on y cherche un peu de douceur en plus ♪
♪ Qui a franchi la ligne ?
L'âme tourne en rond ♪
♪ Folle à ne pas croire en une fin ♪
♪ Et pourtant je veux ♪
♪ Aimer à la lisière
du jour et de la nuit ♪
♪ La douleur m'enivre,
ces serments d'acier froid ♪
♪ Je le veux bien ♪
♪ En cet instant ♪
♪ Me précipiter vers toi
avant la chute du soir ♪
♪ Passé tué,
tout misé sur un seul lendemain ♪
♪ Ces rêves et cette nostalgie ♪
♪ Et pourtant je veux ♪
♪ Aimer à la lisière
du jour et de la nuit ♪
♪ La douleur m'enivre,
ces serments d'acier froid ♪
♪ Je le veux bien ♪
♪ En cet instant ♪
♪ Me précipiter vers toi
avant la chute du soir ♪
♪ Passé tué,
tout misé sur un seul lendemain ♪
♪ Ces rêves et cette nostalgie ♪
♪ Une fois encore,
nos trajectoires se croisent ♪
C'est vous ?
Pourquoi êtes-vous venu ici ?
Où est ma mère ?
Yinghan n'est pas venue.
Mu,
j'ai quelque chose à te dire.
Tu auras peut-être du mal
à l'accepter sur le moment,
mais je pense que je dois te le dire.
C'était environ
en octobre dernier.
Cela faisait 5 mois et demi
après que j'ai rencontré Yinghan.
On a diagnostiqué…
un rétrécissement cardiovasculaire
à ta mère,
avec un taux de blocage de 78%.
Le résultat de l'examen a montré
un rétrécissement cardiovasculaire,
avec un taux de blocage de 78%.
Il faut être opérée au plus vite.
Euh…
Docteur, que voulez-vous dire par là ?
un rétrécissement cardiovasculaire
dépassant 75% est déjà très grave.
Si cela évolue,
les vaisseaux sanguins pourraient
se boucher complètement.
Nous devons procéder
à un pontage coronarien
pour rétablir un passage.
Vous pouvez y réfléchir,
mais il faut nous donner
une réponse rapidement.
Merci, docteur.
Chris.
Séparons-nous.
Quoi ?
Tu es au courant de mon état.
Je ne veux pas
devenir un fardeau pour toi.
Ce n'est qu'une maladie,
pourquoi devrions-nous nous séparer ?
Le docteur l'a dit,
j'ai besoin d'une opération.
Et cette opération
n'est pas garantie à 100%.
Même si elle réussit,
la guérison ne sera pas totale.
Je ne veux pas
devenir un fardeau pour toi.
Et alors ?
Nous sommes des amoureux à 100%,
c'est tout ce qui compte.
Pourquoi choisis-tu
une manière aussi brutale ?
Amoureux ?
Oui.
Ma chérie,
marions-nous.
Épouse-moi.
Est-ce que tu es en train
de me faire une demande ?
J'ai un bon ami
au Canada
qui est spécialiste en cardiologie.
Rentrons,
je vais lui envoyer un email
tout de suite.
Si c'est possible,
nous irons faire l'opération au Canada.
D'accord, je t'écoute.
Et aussi, nous devons informer Mu.
Non.
Il ne faut surtout pas prévenir Mu.
Mais je crois qu'avec Mu à tes côtés,
tu te rétabliras certainement.
Non.
Il est absolument hors de question
de le dire à Mu.
Elle n'est encore qu'une enfant.
Je ne veux pas lui imposer ce fardeau,
ni qu'elle s'inquiète.
Donc tu dois me promettre
de cacher ça à Mu.
Sinon,
je ne me soignerai pas.
Euh…
D'accord,
je ferai comme tu veux.
Il y a quelque temps,
ta mère a été opérée avec succès.
Je souhaite simplement
que tu puisses l'accompagner
pour ses examens de suivi.
Parce que depuis qu'elle est malade,
elle ne cesse de regarder tes photos.
Je sais qu'elle pense beaucoup à toi.
Mu,
ta mère a vraiment besoin
de toi maintenant.
Je suis désolée.
Chris,
pour mon attitude envers toi.
Merci d'avoir toujours accompagné ma mère.
Mu,
nous sommes une famille.
Je vais rentrer au Canada avec toi.
Zhao,
mon beau-père est venu
me chercher du Canada.
Il m'a dit
♪ Je me mets en route
une fois le rideau tombé sur toi ♪
que ma mère venait
de se faire opérer du cœur,
et que les suites opératoires
n'étaient pas bonnes.
♪ Interrogeant les oiseaux fatigués
sur ce qu'ils savent ♪
Ma mère…
♪ De toi, des nouvelles fraîches ♪
elle a aussi besoin de moi.
Je dois aller au Canada.
♪ Tu brûles ou te tais,
toujours trop intense ♪
Après,
je vais probablement rester
auprès de ma mère un certain temps
pour l'accompagner.
♪ Toujours couvert de blessures ♪
Je suis désolée,
Zhao.
♪ Si l'obscurité
pouvait apaiser la douleur ♪
♪ Je te laisserais dormir
un peu plus longtemps ♪
♪ Je veillerai cette nuit ♪
♪ Rêvant de te suivre au crépuscule ♪
♪ Puis de m'accompagner jusqu'à l'aube ♪
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
♪ Mais j'attends encore
chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
♪ Ne serait-ce que
pour t'étreindre un instant ♪
♪ Peut-être que la marée
a confisqué l'écho ♪
♪ Comment peux-tu
rester indifférent à mon chagrin ? ♪
♪ Chaque image de toi
dans mes yeux, si précieuse ♪
♪ M'a subtilisé une part de
mon âme, silencieuse ♪
Si Zhao ne répond toujours pas,
il n'y aura plus de temps.
♪ Laissant la nostalgie
s'abriter en mon cœur ♪
♪ Rêvant de te suivre au crépuscule ♪
Zhao,
je vais bientôt partir.
♪ Puis tu m'accompagnes jusqu'à l'aube ♪
Si tu peux voir ce message,
contacte-moi au plus vite,
quoi qu'il arrive.
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
Mu qui pense à toi.
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
♪ Mais j'attends encore ♪
♪ Chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
♪ Jusqu'à ce que je puisse t'étreindre ♪
♪ Entends-tu ma voix, toi ?
♪ Ça te fait mal au cœur, n'est-ce pas ?
♪ Ces jours et ces nuits de lutte
n'ont pas été vains ♪
♪ Combien de temps encore avant
que tu ne répondes ?
Jin Zhao.
Officier Lu…
Tu es enfin réveillé.
Ne bouge pas.
Tu as été gravement blessé,
et tu es resté inconscient longtemps.
Jiang Mu essaie sans cesse de te joindre.
Mais je ne savais pas
comment lui répondre.
Ne bouge pas.
Contactez Sanlai.
Contactez…
Aidez-moi à contacter Sanlai.
D'accord, je vais le contacter.
Ne bouge pas. Je vais appeler le médecin.
Demain matin,
j'enverrai Sanlai te chercher.
On se verra.
Youjiu est à l'intérieur.
Tu étais déjà en contact avec lui,
n'est-ce pas ?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Youjiu est à l'étage.
Demande-lui toi-même.
[Vancouver]
Maman.
Ma Mu est enfin revenue.
Tu es enfin revenue.
C'est bien que tu sois là.
Maman.
Je suis désolée.
Je ne savais pas que vous étiez si malade.
Si je l'avais su,
je ne me serais jamais comportée
de façon aussi capricieuse.
Petite sotte.
Maman est bien là, debout devant vous,
n'est-ce pas ?
Le médecin a dit
qu'il suffit de persévérer
et de faire des contrôles réguliers.
À partir de maintenant,
je vous accompagnerai
pour tous vos examens.
Désormais, je t'écouterai,
ma fille chérie,
je ferai tout ce que tu dis.
Petite sotte, ne pleure pas.
C'est l'heure de manger.
Entrez tous à l'intérieur.
Alors, allons manger.
Tu es fatiguée ?
Chers étudiants, veuillez observer
le diagramme de Hertzsprung-Russell
à l'écran.
En haut à gauche,
la température de surface des étoiles
de séquence principale de type O
peut atteindre 30 000 kelvins.
Imaginez un peu.
C'est 3 ordres de grandeur plus chaud
que le plasma
que nous générons en laboratoire.
Ce que vous voyez maintenant,
la nébuleuse du Crabe,
est précisément le vestige
de la supernova qui a explosé en 1054.
La pulsar en son centre
tourne sur elle-même en 33 millisecondes,
comme l'horloge atomique
la plus précise de l'univers.
J'étudie les sciences naturelles,
plutôt orientées physique et astronomie.
Mais là, les cours
me semblent vraiment difficiles.
Les termes techniques
que le professeur utilise en cours,
je les comprends à peine.
Parfois, à la fin d'un cours,
j'ai l'impression d'avoir écouté
un sermon en langue étrangère.
La pression est vraiment énorme.
Si seulement tu étais à mes côtés.
Le café ici est si amer,
vraiment pas bon.
Tu sais,
je rentre à la maison un week-end par mois
pour tenir compagnie à maman chez Chris.
Son état de santé
s'améliore progressivement.
Je lui raconte souvent
des souvenirs de notre temps à Man.
Parfois,
elle me pose même des questions sur toi.
Mais comme je ne connais pas
vraiment ta situation là-bas,
je me contente de lui dire
que tout va bien pour toi.
Mais…
Est-ce que tout va vraiment bien ?
Quand tu auras réglé tes affaires là-bas,
tu viendras me voir, n'est-ce pas ?
À ta voix, on dirait…
que tu n'es toujours pas en  forme.
Je suis encore en vie pour l'instant.
Je te recommande quelqu'un,
le médecin Julia.
C'est une amie proche,
et aussi une excellente médecin
de rééducation.
Elle pourra certainement t'aider.
Elle va arriver dans un moment.
Bonjour,
je suis Julia.
Drunk t'a déjà tout expliqué.
Il m'a fait spécialement venir du Canada.
La rééducation qui t'attend
sera très difficile.
Mais je suis persuadée
qu'elle te sera certainement bénéfique.
Résiste.
Essaie de contrôler ton corps.
Détends-toi.
Ne me résiste pas.
Voilà.
Pousse fort, contrôle bien.
Bien.
Dans un premier temps,
nous allons travailler
la flexion de la hanche et du genou
pour renforcer la mobilité
et la force de tes articulations.
Essaie maintenant
de faire ce mouvement seul.
Plie.
Zhao,
je me suis peu à peu
habituée à la vie ici,
et je me suis fait de nouveaux amis.
Et aussi,
ces termes techniques compliqués
que le professeur explique en cours,
je les comprends tous maintenant.
Zhao,
comment ça va de ton côté ?
En ce qui concerne l'opération,
nous avons fait
tout ce qui était possible.
Le reste dépend surtout de la rééducation.
Je comprends.
Docteur.
Pourra-t-il encore faire
de la course automobile ?
La course ?
S'il peut se remettre debout
et vivre sans fauteuil roulant,
ce sera déjà un miracle.
Il faut oublier la course automobile.
Monsieur,
vos nerfs spinaux ont subi un choc,
et plusieurs tendons sont déchirés.
Le processus de rééducation
risque d'être long et douloureux.
Soyez mentalement préparé.
Merci,
je vous raccompagne.
S'il y a quoi que ce soit, contactez-moi.
C'est bien les messages de Jiang Mu ?
Elle t'a pas mal écrit
ces 3 derniers mois, non ?
Tu ne lui as tout de même pas répondu ?
Dans l'état où je suis,
comment veux-tu que je lui réponde ?
Tu veux que je lui dise :
« Mu,
je vais probablement finir infirme,
soit avec une canne,
soit en fauteuil roulant.
Tu veux toujours être avec moi ? »
Jiang Mu serait d'accord.
Mais moi, je ne veux pas.
Elle mérite une meilleure vie.
D'autant plus que l'affaire
n'est pas encore résolue.
Sanlai,
ne la contacte pas non plus.
Nous…
Nous devons essayer de lui rendre
une vie paisible.
Je suis déjà là.
As-tu encore besoin
de penser à moi jour et nuit ?
Je veux mon innocence.
Surtout depuis ton arrivée,
je la désire encore plus.
♪ Ce temps humide, peut-être ♪
Je veux prouver que je suis,
au moins,
♪ Ou ces habitudes endurées ♪
quelqu'un qui peut te mériter.
♪ Une certaine mélancolie amère ♪
♪ Parce qu'avec toi,
tout est trop facile ♪
Depuis mon enfance,
les gens autour de moi passaient
comme un tourbillon.
♪ La joie facile, le chagrin facile,
transparente comme moi ♪
Je n'ai jamais pris personne au sérieux.
Alors une fois que je le fais,
♪ Franchir les limites de l'amour,
j'avance de dix mille kilomètres ♪
je ne te laisserai aucune chance
de changer d'avis.
♪ Le courage est ma réaction instinctive ♪
Je ne regretterai pas.
♪ Croire ♪
♪ Qu'il ne faut peut-être
qu'un tout petit peu de détermination ♪
♪ Pour que les vœux
se changent en étoile filante ♪
♪ Et se reflètent
dans tes yeux posés sur moi ♪
Zhao,
pourquoi tu ne réponds pas
à mes messages ?
Même si c'est juste pour me dire
♪ Franchir les limites de l'amour,
j'avance de dix mille kilomètres ♪
« Je vois »,
même un simple emoji suffirait.
Pourquoi tu ne me réponds jamais ?
♪ Le courage est ma réaction instinctive ♪
♪ Croire qu'il ne faut peut-être
qu'un tout petit peu de détermination ♪
♪ Pour que les vœux
se changent en étoile filante ♪
♪ Et se reflètent
dans tes yeux posés sur moi ♪
♪ Franchir la trajectoire,
entrer dans ta vie ♪
Tu te sens mieux ?
Cette douleur reviendra encore.
Certaines sont physiques,
d'autres sont causées
par des souvenirs traumatiques.
Mais la plupart du temps,
c'est un mélange de souffrance
psychologique et physique.
Donc,
ne t'inquiète pas,
je vais t'aider.
Détends-toi.
Je dois y aller maintenant.
Appelle-moi si tu as besoin.
Lève tes pieds, ne les traîne pas.
Tu peux faire de petits pas,
mais ils doivent être stables.
Détends le haut de ton corps,
utilise autant que possible
la force de tes jambes.
Très bien, ralentis un peu.
C'est ça.
Lève ton pied.
Très bien.
Bien.
Les personnes douées
se rétablissent toujours assez vite.
On s'arrête là pour aujourd'hui.
Merci de votre travail.
Bois un peu d'eau.
J'ai une bonne nouvelle pour toi.
L'affaire est résolue.
Vraiment ?
Le montant impliqué est énorme,
près de 800 millions de yuans.
C'est grâce à l'aveu de He Zhang,
qui est devenu témoin collaborateur,
que l'enquête a connu
une avancée décisive.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis désolé.
Pourquoi tu me présentes des excuses ?
Parce que…
je ne voulais pas perdre contre toi.
Quand j'étais au Garage Wan,
j'ai vraiment fait beaucoup de choses
que je regrette envers toi.
Mais quand Wan Shengbang
a saboté ta voiture,
je n'étais vraiment pas au courant.
Jin Zhao,
s'il nous reste une chance,
je veux rivaliser avec toi loyalement,
une dernière fois.
Je vais me rendre à la police.
He Zhang a révélé les méthodes
de transaction entre Wan et l'Alliance.
La Direction générale de la Marine
et la Brigade des douanes
ont mené une action conjointe,
avec la coopération
des forces de police locales.
On peut dire que tous ceux
qui devaient être arrêtés l'ont été.
Wan Dayong a été arrêté immédiatement.
Et Wan Shengbang,
il a été arrêté alors qu'il tentait
de fuir vers le Vietnam.
Quant à ton accident,
c'était Wan Shengbang
qui a contraint ton mécanicien,
en menaçant la sécurité de sa famille,
à modifier le système de freinage
de ta voiture.
C'était ce qui a provoqué l'accident.
Le responsable a également été arrêté
et sera jugé prochainement.
En bref,
personne n'a été épargné.
Ça me soulage.
Dès le premier interrogatoire,
Wan Dayong a tout avoué.
Y compris l'affaire qui t'avait impliqué
il y a quelques années.
Ce type  a reconnu avoir remplacé
des pièces par des contrefaçons
et trompé sur la qualité.
Tu n'y étais pour rien.
Merci à vous.
Mon souhait est enfin réalisé.
Jin Zhao,
c'est nous qui te remercions.
Tu as traversé des années difficiles.
Bon, j'ai encore du travail.
Prends bien soin de toi.
J'ai vu les nouvelles.
Est-ce que tout est terminé ?
Pendant tout ce temps,
tu as dû tellement t'inquiéter,
n'est-ce pas ?
La mission est-elle achevée ?
Bientôt.
La perle lumineuse de cette nuit-là,
tu l'as vue ?
Oui, je l'ai vue.
Donc,
au moment de l'explosion,
tu n'étais pas…